Com relação aos novos documentos eletrônicos, se eles foram passíveis de crédito, de direito a crédito,
direito creditório em 26, a partir da premissa da essencialidade e relevância, isso é importante.
Modelo aéreo, o BPTA, a nota fiscal de água, modelo 75, a de gás, modelo 76, nós temos aqui também
a nota fiscal AB, que é o modelo 77, a nota fiscal VIA, que é a NFFE VIA, que é a do pedágio e a DERE,
que é a declaração dos regimes específicos. Então, nós temos novo modelo, 63, 75, 76, 77 a nota do pedágio
e, também, a nossa declaração dos regimes especiais.
O que eu preciso observar? Que esses documentos, alguns já estão válidos
e, se eu tiver
direito creditório neles, se eu emitir eles, obrigatoriedade de emitir,
eu preciso fazer a declaração, então isso é muito importante.
Estratégia de escrituração, trazendo o modelo de substituição.
Tem um novo modelo de documento fiscal, preciso fazer o mapeamento,
aonde que eu vou lançar esse documento, eu sou obrigado a emitir esse tipo de documento?
Sou, como que eu vou declarar esse documento dentro do meu SPED?
Então nós temos aqui alguns tipos de documentos que eu trouxe aqui para a gente analisar.
O modelo 75 e 76, ao utilizar os códigos substitutos do 29 e 28,
o contribuinte não deve fazer o preenchimento do campo 15 do registro C500.
Com relação ao modelo 77, qual é a orientação dessa nota que o SPED Contribuições emitiu?
Que é o modelo 77, que é NFE.
A chave do documento fiscal deve ser obrigatoriamente informada no campo 6 do registro F200.
Nota fiscal de serviço via a escrituração pode ser consolidada do registro F100,
somando-se o valor diário segregado por situação tributária, alíquota e natureza da receita.
E a faixa de numeração dos documentos deve encostar no campo 19,
que é ali o desconto dos documentos operacionais.
Com relação ao modelo 63, que é o nosso bilhete, o BPTA,
par registro D200, é obrigatório informar o CFOP.
Recomenda-se a utilização de códigos de prestação de serviço de transportes,
observando se a operação é interna ou interestadual.
Bloco I, destinado especificamente para...
Para pessoas jurídicas especificadas no parágrafo 6º, 8º e 9º do artigo 3º da Lei nº 9.718
e demais contribuintes que escrituram conforme o modelo de documento emitido.
Então a questão do Bloco I vai depender aí do seu tipo de atividade.